<b>PDOStatement</b> — Представляет подготовленный запрос к базе данных, а после выполнения запроса соответствующий результирующий набор.<br>

<b>PDO::FETCH_ASSOC</b>: Возвращаем следующую строку в виде массива, индексированного именами столбцов
<pre>
Array
(
    [name] => apple
    [colour] => red
)
</pre>

PDO::FETCH_LAZY: Возвращаем следующую строку в виде анонимного объекта со свойствами, соответствующими столбцам
<pre>
PDORow Object
(
    [queryString] => SELECT name FROM region_stage_1 WHERE level_id = :level_id
    [name] => Ольга
)
</pre>

<b>PDOStatement::fetch</b> — Извлечение следующей строки из результирующего набора.<br>

<b>PDOStatement::fetchColumn</b> — возвращает значение одного столбца следующей строки результирующего набора или FALSE, если больше нет строк. <br>
При использовании PDOStatement::fetchColumn() для извлечения данных из результирующего набора <i>невозможно получить значение другого столбца той же строки</i><br>

<b>PDOStatement::fetchAll()</b> возвращает массив, содержащий все оставшиеся строки результирующего набора. Массив представляет каждую строку либо в виде массива значений одного столбца, либо в виде объекта, имена свойств которого совпадают с именами столбцов.<br>
Использование этого метода для извлечения строк больших результирующих наборов может пагубно сказаться на производительности системы и сетевых ресурсов. Вместо извлечения всех данных и их обработки в PHP рекомендуется использовать встроенные средства СУБД. Например, использование выражений WHERE и ORDER BY языка SQL может уменьшить размеры результирующего набора. <br>
<pre>
$result = $sth->fetchAll();
print_r($result);

Array
(
    [0] => Array
        (
            [name] => pear
            [0] => pear
            [colour] => green
            [1] => green
        )

    [1] => Array
        (
            [name] => watermelon
            [0] => watermelon
            [colour] => pink
            [1] => pink
        )

)

$result = $sth->fetchAll(PDO::FETCH_COLUMN, 0);
var_dump($result);
Array(3)
(
    [0] =>
    string(5) => apple
    [1] =>
    string(4) => pear
    [2] =>
    string(10) => watermelon
)
</pre>
fetchAll() возвращает массив, который состоит из всех строк, которые вернул запрос. Из чего можно сделать два вывода:
1. Эту функцию не стоит применять тогда, когда запрос возвращает много данных. В таком случае лучше использовать традиционный цикл с fetch()
2. Поскольку в современных РНР приложениях данные никогда не выводятся сразу по получении, а передаются для этого в шаблон, fetchAll() становится просто незаменимой, позволяя не писать циклы вручную, и тем самым сократить количество кода.


<b>Получение простого массива.</b>
Вызванная без параметров, эта функция возвращает обычный индексированный массив, в котором лежат строки из бд, в формате, который задан в FETCH_MODE по умолчанию. Константы PDO::FETCH_NUM, PDO::FETCH_ASSOC, PDO::FETCH_OBJ могут менять формат на лету.

<b>PDO::prepare</b> — Подготавливает запрос к выполнению и возвращает ассоциированный с этим запросом объект. Если СУБД успешно подготовила запрос, PDO::prepare() возвращает объект PDOStatement. Если подготовить запрос не удалось, PDO::prepare() возвращает FALSE или выбрасывает исключение PDOException (зависит от текущего режима обработки ошибок).<br>

<b>PDOStatement::execute</b> — Запускает подготовленный запрос на выполнение. Возвращает TRUE в случае успешного завершения или FALSE в случае возникновения ошибки.<br> 